### 2025-04-23 paper/abs_zh.tex
feat: paper polish3

在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依旧依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果实产量进行科学管理变得尤为迫切。

基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。

>>>>

在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果实产量进行科学管理的需求变得尤为迫切。

基于以上背景，本研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件。通过该软件实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。此外，研究还进一步完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。

### 2025-04-23 paper/c1.tex
feat: paper polish2
feat: paper polish3

然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，其存在着诸多明显的不足。首先，人工称重需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}；其次，由于操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等因素的存在，人工称重获取的数据准确性和可靠性往往难以保证，并因此影响到后续的生产决策\cite{Chen2002}；此外，人工称重的方式在数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。

随着云计算、边缘计算、图像识别等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，成为推动农业自动化和数字化转型的必然趋势。其一，云计算技术能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端软件能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}；其二，边缘计算技术能够实现在边端完成协议转换、信息认证、数据预处理等操作，不仅降低了延迟，也可以实现在网络受限情况下称重活动的正常进行\cite{李娜2023基于云边协同计算的粉料仓自称重系统的设计与实现}；其三，图像识别技术的应用让果实信息的处理实现自动化，果实的类别只需由云端自动完成识别，无需人工处理，让称重的效率大大提升\cite{Ni2024}。最后，云端软件可与其他农业信息化软件进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。

@@

本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用先进软件技术，设计出合理的系统架构并可开发农业果实称重云端软件，实现高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。整个过程主要完成的工作如下：

1、进行背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，分析并归纳各项需求并进行可行性分析，为设计开发工作奠定基础。

2、进行软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计。

@@

4、部署软件并完成各项测试功能。完成功能测试和非功能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。

@@

第一章：绪论。本章节主要阐述农业果实称重云端软件的研究背景及选题的意义，重点介绍农业果实称重云端软件的发展及项目开发的意义。阐述论文主要的工作内容和组织结构。

@@

第三章：软件相关技术概述。列举并简要描述了软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术，主要包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等，对各个技术的原理和优势特点进行论述。

@@

第六章：结束语。总结了本文的主要工作，指出农业果实称重云端软件中存在的不足及可行的改进方向。

>>>>

然而，传统的果实称重主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。首先，人工称重需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}；其次，由于操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等因素的存在，人工称重获取的数据准确性和可靠性往往难以保证，并因此影响到后续的生产决策\cite{Chen2002}；此外，人工称重的方式在数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。

随着云计算、边缘计算、图像识别等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，成为推动农业自动化和数字化转型的必然趋势。其一，云计算技术能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端软件能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}；其二，边缘计算技术能够实现在边端完成协议转换、信息认证、数据预处理等操作，不仅降低了延迟，也实现了在网络受限情况下称重活动的正常进行\cite{李娜2023基于云边协同计算的粉料仓自称重系统的设计与实现}；其三，图像识别技术的应用让果实信息的处理实现自动化，果实的类别只需由云端自动完成识别，无需人工处理，让称重的效率大大提升\cite{Ni2024}。最后，云端软件可与其他农业信息化软件进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。

@@

本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用先进软件技术，设计出合理的系统架构并可开发农业果实称重云端软件，实现高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。论文的工作如下：

1、背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，归纳各项需求并进行可行性分析，为设计开发工作奠定基础。

2、软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计。

@@

4、软件部署与功能测试。通过使用容器技术组织各个应用，在本地完成部署，然后完成功能测试和非功能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。

@@

第一章：绪论。本章节主要阐述农业果实称重云端软件的研究背景及选题的意义，重点介绍农业果实称重云端软件的发展及项目开发的意义，最后阐述论文主要的工作内容和组织结构。

@@

第三章：软件相关技术概述。列举并简要描述了软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术，包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等，对各个技术的原理和优势特点进行论述。

@@

第六章：总结与展望。总结了本文的主要工作，指出农业果实称重云端软件中存在的不足及可行的改进方向。

### 2025-04-23 paper/c5.tex
feat: paper polish3

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/weigh-submit-result.png}
    \caption{提交称重数据用例测试截图}
    \label{fig:weigh-submit-result}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/todo-handle-result-1.png}
    \caption{处理待办记录用例测试截图一}
    \label{fig:todo-handle-result-1}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/todo-handle-result-2.png}
    \caption{处理待办记录用例测试截图二}
    \label{fig:todo-handle-result-2}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/record-analysis-result-1.png}
    \caption{称重记录统计分析用例测试截图一}
    \label{fig:record-analysis-result-1}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/record-analysis-result-2.png}
    \caption{称重记录统计分析用例测试截图二}
    \label{fig:record-analysis-result-2}
\end{figure}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{用户认证和授权测试用例}
\label{tab:uc-user-auth-test}
\\
\hline
用例名称 & 用户认证和授权 \\
\hline
用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Rest Client \\
\hline
测试步骤 & 1 调用登录接口获取到认证令牌 \\
& 2 调用普通用户功能接口 \\
& 3 调用管理员功能接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：采摘员工调用查看个人信息接口 \\
& 用例2： 管理员调用查看个人信息接口 \\
& 用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \\
& 用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\hline
& 用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/user-auth-admin.png}
    \caption{管理员认证和授权用例测试截图}
    \label{fig:user-auth-admin}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/user-auth-emp.png}
    \caption{采摘员工认证和授权用例测试截图}
    \label{fig:user-auth-emp}
\end{figure}

@@

对果实图像识别需求用例\ref{tab:uc-produce-predict}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-produce-predict-test}所示。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/produce-predict.png}
    \caption{果实图像识别用例测试截图}
    \label{fig:produce-predict}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/work-new-result-1.png}
    \caption{新建采摘作业用例测试截图一}
    \label{fig:work-new-result-1}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/work-new-result-2.png}
    \caption{新建采摘作业用例测试截图二}
    \label{fig:work-new-result-2}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/weigh-submit-result.png}
    \caption{提交称重数据用例测试}
    \label{fig:weigh-submit-result}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../result/todo-handle-result-1.png}
    \caption{处理待办记录用例测试}
    \label{fig:todo-handle-result-1}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/todo-handle-result-2.png}
    \caption{处理待办记录用例测试}
    \label{fig:todo-handle-result-2}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/record-analysis-result-1.png}
    \caption{称重记录统计分析用例测试}
    \label{fig:record-analysis-result-1}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/record-analysis-result-2.png}
    \caption{称重记录统计分析用例测试}
    \label{fig:record-analysis-result-2}
\end{figure}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{用户认证和授权测试用例}
\label{tab:uc-user-auth-test}
\\
\hline
用例名称 & 用户认证和授权 \\
\hline
用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Rest Client \\
\hline
测试步骤 & 1 调用登录接口获取到认证令牌 \\
& 2 调用普通用户功能接口 \\
& 3 调用管理员功能接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：采摘员工调用查看个人信息接口 \\
& 用例2： 管理员调用查看个人信息接口 \\
& 用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \\
\hline
& 用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\hline
& 用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/user-auth-admin.png}
    \caption{管理员认证和授权用例测试}
    \label{fig:user-auth-admin}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/user-auth-emp.png}
    \caption{采摘员工认证和授权用例测试}
    \label{fig:user-auth-emp}
\end{figure}

@@

\newpage
对果实图像识别需求用例\ref{tab:uc-produce-predict}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-produce-predict-test}所示。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/produce-predict.png}
    \caption{果实图像识别用例测试}
    \label{fig:produce-predict}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/work-new-result-1.png}
    \caption{新建采摘作业用例测试}
    \label{fig:work-new-result-1}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/work-new-result-2.png}
    \caption{新建采摘作业用例测试}
    \label{fig:work-new-result-2}
\end{figure}

### 2025-04-23 paper/c6.tex
feat: test1
feat: milestone1
feat: paper polish2
feat: paper polish3

\chapter{总结与展望}
\section{总结}
\section{不足与展望}
\section{创新点}

>>>>

\chapter{总结与展望}

\section{论文工作总结}

本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用先进软件技术，设计出合理的系统架构并可开发农业果实称重云端软件，实现高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。论文的工作如下：

1、背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，进行需求分析与可行性分析，其中需求分析包括功能需求分析和非功能需求分析，可行性分析包括技术可行性、经济可行性和社会可行性三个方面的分析。

2、对软件涉及到的技术进行概述。本文列举并简要描述了软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术，包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等，对各个技术的原理和优势特点进行了论述。

3、软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行了软件架构设计、数据库设计、称重数据处理流程设计以及农场数据管理功能设计。

4、实现软件各项功能组件。根据设计，对业务功能进行编码实现，完成各个软件模块的联调与集成。

5、软件部署与功能测试。通过使用容器技术组织各个应用，在本地完成部署，然后完成功能测试和非功能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。

\section{后续工作展望}

通过软件的设计、实现和测试，本文的农业果实称重云端软件可以满足中小型农场的使用，能够保证数据的准确性和可靠性，为农业生产提供有力的支持。但是，本文的研究仍然存在一些不足之处，主要体现在以下几个方面：

1、软件所实现的 EMQX 静态集群在使用上存在一定的局限性。静态集群在伸缩性和灵活性上较差，无法更高效地增删 EMQX 节点，以满足扩展变更需求。后续工作中，可以考虑基于 Mnesia 之类的分布式数据库，实现一个 EMQX 动态集群，为农业果实称重云端软件提供更加强大的数据处理能力。

2、在数据存储方面存在一定的局限性。随着业务不断扩展，系统产生的数据会以数量级增长，存储方面，本软件采用了 MySQL，但随着数据量的增加，单机数据库的性能瓶颈逐渐显现。为应对这一挑战，后续工作中可以考虑进行数据库分片，通过水平分片将数据分散到多个数据库实例上，以提高查询性能和扩展性。此外也可以考虑进行数据归档与清理，定期归档历史数据，清理过期或不常用的数据，减轻数据库负担。通过这些优化措施，能够有效支持系统的可扩展性和高性能需求。

3、图像识别模型的推理准确度有待提高。本软件使用了来自22种果实的近两千张照片进行模型训练，训练出来的模型性能较好，但是准确度局中。后续工作中，可以考虑增大数据集或优化训练流程，以训练出更高推理准确度的模型。
